# 柚子杯黑客马拉松赛《城市合伙人赛事操作手册》
#### 版本1.1

为更好的举办各地黑客马拉松巡回赛，特制定本操作手册。

本手册主要用于指导城市合伙人筹办各分站赛事。

以下是城市合伙人与官方各自需要准备的事项：

### 一、权利与义务
#### 权力： 

1- 拥有进入孵化的参赛项目`2%`干股以及该场赛事投放EOSIO总量`3%`的赛事积分。 

2- 拥有人才库卡代理销售权。 

3- 优先从人才库中挑选人才。

4- 在赛事过程中，媒体对城市合伙人专访。

5- 对外报道中，将把城市合伙人放在仅次于赞助商的宣传位置。

#### 义务： 
1- 宣传并维护大会目的、宗旨等品牌价值 

2- 落实所在城市分站的举办场地

3- 招募并组织、培训当地志愿者 

4- 按以下列出的清单准备物料 

5- 物色当地评委3名 

6- 与官方团队配合，运营好分站赛事 

7- 组织第二天评选当日的观众参观，以及活动发布 

8- 承担以上各项费用 

#### 官方支持：

1- 品牌授权

2- 报名与招募参赛者

3- 寻找赞助商

4- 提供《标准操作手册》以及组织技术培训

5- 提供专家评委会

6- 派出现场指导团队

7- 提供官方需要提供的物料


### 二、场地

1- 活动场地需要能通宵开放使用，并有一定的安全保卫设施。

2- 公共场地约200-500平米，并有5-6间相对独立的10-20平方米会议室，供团队内部讨论与工作。

3- 有基本的路演设备，如投影仪、音响设备等。

4- 确保WIFI信号佳。

5- 有24小时空调设备，通风状况良好。全程需确保各项卫生设施安全、卫生、可用。

6- 有饮水机、咖啡机等基本茶水设备。

7- 周边有方便的外卖等商业设施。

8- 有沙发等休息设施以及减压设施优先考虑。

9- 附近需要有医院，24小时药房。


以上场地有城市合伙人准备，并承担所有费用，官方有权审核场地是否符合标准。

### 三、物料
#### 1- 官方提供物料：

||数量|备注|
|--|:--:|--|
|官方易拉宝|1-2个|放置于签到台处，以及会场最显眼的位置|
|不干胶贴|100个|用于贴在参赛选手的手臂或者左胸|
|志愿者工卡|15个|共志愿者佩戴|
|嘉宾台卡|10个|第二天评选时使用|
|签到台卡|2个|放置于签到台|
|计时卡|1张|用于统计各团队完成里程碑任务的时间|
|奖杯|6只|一等奖团队5个、一等奖个人1个|
|颁奖证书|若干|团队一、二、三等奖<br>个人一、二、三等奖|
|横幅|一块|用于合影留念时用|
|签到登记表|文档|
|评委评选表|文档|
|时间评分表|文档|

#### 2- 官方提供纪念品：

||价格|每场提供数量|
|--|--|:--:|
|马克杯|已报名者免费|50只|
|T恤|已报名者免费|50件|
|水杯|48元/只|30只|

以上物品，开赛前一周，以快递方式寄送至城市合伙人。

赛后城市合伙人需将未销售的收费纪念品退还给组委会。

#### 3- 城市合伙人需要准备的物料：

|物品|要求|
|--|--|
|背景板/快幕秀|用于赛场主通道处。<br>由城市合伙人根据《白皮书》中官方的Logo等内容，<br>结合场地实际情况设计，并将设计稿交官方审核后制作|
|临时睡垫/床|供参赛者休息，确保数量足够。<br>（可向组委会租借，并支付运费以及租借费用）|
|电源插座|确保每四人一个电源插座|
|饮料、零食、茶点|确保足够
|餐饮津贴|150元/人，在团队组建完成后发放给团队负责人|
|医用物资|清凉油、防蚊水、藿香正气水、人丹等|
|团建游戏道具|用于第一天中午组队完成后的团建环节游戏道具|

### 四、日程

|日期|时间|活动|备注|负责人|
|--|--|--|--|--|
|周六|9:00-9:30|签到||城市合伙人-志愿者|
||9:30-9:40|主持人开场||组委会-主持人|
||9:40-10:00|嘉宾发言|由1名嘉宾，1名城市合伙人发言|组委会-主持人|
||10:00-10:15|公布比赛规程|包括比赛方式、比赛流程、评选方式、奖品，参与方介绍等等|组委会-主持人|
||10:15-10:45|参赛者自我介绍|每人一分钟|组委会-主持人|
||10:45-11:30|课题介绍|由诸位会课题组或者赞助商讲述业务需求与痛点|组委会-课题组|
||11:30-12:00|组队与团建|根据课题组成3-5人/组的战队，起团队名字，选各团队负责人，团建活动|组委会-主持人|
||12:00-13:00|午餐||
||13:00-24:00|**正赛**|正赛分七个阶段，见下表|城市合伙人-志愿者<br>组委会-统计组与技术组|
|周日|00:00-12:00|**正赛**||同上|
||12:00-13:00|午餐||
||13:00-14:00|最后冲刺|参赛者做最后准备<br>志愿者布置会场<br>组委会统计组做积分统计<br>迎接专家评委、观众<br>|城市合伙人、组委会
||14:00-17:00|成果展示|每个团队限定20分钟，加5分钟提问<br>包括团队介绍，PPT解读，Demo演示<br>需要团队合作演示||
||17:00-17:30|评选|参赛者拉票<br>评委投票|组委会-主持人|
||17:30-18:00|表彰|计票、颁奖、嘉宾发言、合影留念|组委会-主持人|
||18:00-18:30|交流||

赛事详见[《柚子杯黑客马拉松赛赛事规则》](https://github.com/eoshackathon/hackathon_whitepaper/blob/master/hackathon_rules.md)

### 五、志愿者
以下事务由志愿者负责。

由于涉及到通宵开发，城市合伙人必须合理安排志愿者的工作，做到责任到人，劳逸结合。

|岗位|职责|备注|
|--|--|--|
|迎宾组|签到表签名<br>签订《参赛声明书》<br>发放服装/杯子/饮料等物品<br>根据专业提供不干胶贴<br>准备嘉宾台卡<br><br>嘉宾接待<br>观众签到与接待||
|后勤组|1- 所有物品保管与发放<br>2- 安排临时性物品购买<br>3- 与物业保持良好沟通<br>4- 负责处理突发事件<br>5- 维护现场秩序<br>6- 提供参赛者后勤服务<br>7- 妥善安排参赛者休息|需过夜|
|物资组|负责与组委会物资组对接，确保物料按时、按量、按质到场|

### 六、开发者报名
开发者报名由城市合伙人与组委会共同组织。

城市合伙人负责将场地情况向组委会汇报，经审核后，由组委会负责发布报名信息。

### 七、评委
按《白皮书》要求，每个分站，由城市合伙人负责物色三名专业评委。

评委确定后，需要将评委信息（包括照片、简介）发给组委会。

### 八、注意事项
##### 1- 因赛事会在晚上进行，请各位参赛者注意各安全事项。

##### 2- 参赛者的餐饮自理，城市合伙人提供津贴，标准￥150元/人，组队完成后发放给团队负责人。

##### 3- 如身体不适，请与工作人员联系，切勿隐瞒。

##### 4- 城市合伙人提供少量的便携式床，每组一张。

##### 5- 原则上整个赛程都应在赛场内部进行，期间不建议外出。


